noch bienvenidos al programa durante
todos estos 13 años de nunca más uno de
nuestros compromisos creo que el mayor
compromiso con ustedes y con las
personas que vienen a pedirnos ayuda es
poder brindarles el final justo que
necesitan por eso que hoy ustedes van a
saber qué fue lo que sucedió con Grace
recuerdan este caso recuerdan a Grace
aquella vez fueron sus hermanos Harry y
John los que llegaron a pedir aquí ayuda
por Grace y denunciaban a su cuñado Un
hombre llamado Demetrio Huamán Palomino
de ser un agresor ambos Grace y Demetrio
tienen un hijo en común un niño de 4
años y cuando los hermanos de Grace van
y le increpan los golpes y maltratos y
humillaciones a la hermana la
justificación era que Grace era una mala
madre él había determinado que Grace era
una mala madre es más cuando estuvo aquí
en el programa él aceptó que la había
golpeado que la había cacheteado a Grace
pero que fueron tantas tantas las veces
que ni siquiera se acordaba pueden creer
ustedes Ho Ho ustedes van a conocer qué
fue lo que sucedió después de dos meses
con Grace y su hijo porque estamos aquí
obviamente para decirles a ustedes qué
es lo que nosotros estamos haciendo Y
cómo estamos trabajando cada historia
que nunca la soltamos soy Andrea yosa y
esto en nunca
más el abuso que comete el señor
Demetrio porque demasiado mucho abusa de
mi hermana le golpea le le maltrata no
la deja salir cuando ella viene a mi
casa él bien bien fresco llama cada
momento llama 10 veces 20 veces hasta
que ella contesta dio a qué hora vas a
venir est acá sin el niño el niño no va
a estar contigo que el niño va a estar
en un lugar un centro no va a estar ni
conmigo ni contigo va a estar un centro
o sea le amenaza a mi hermana para que
ella se quede con él e hace varios años
ella él esta que le golpea y también le
rompió acá la ceja y al día siguiente
viene a mi casa mi hermana y y como
diciendo Así que la ha golpeado no le ha
golpeado curen a ustedes no Carr ustedes
o fresc en momento Nosotros hemos ido
hemos llamado al hombre no estaba hemos
ido a su casa y no estaba se escondía es
un hombre violento y le maltrata
constantemente cada semana es demasiado
demasiado y aparte que la ag le insulta
hace traumas que tú no vales nada tú no
sirves para nada el día de ayer fui a su
casa y fue reclamar que tanto la golpeas
Porque tanto la maltratas y el hombre
como está en el segundo piso me
amenazado no de que va a ser una
desgracia está cosado con mi hermana
dice una cosa que la quiere votar en cio
la dice a mi hermana dice que no quiere
más que todo por el bien de nuestro niño
o sea la a niño para que esté con ella
juntos más que todo yo quiero que mi
hermana la deje tranquila la deje en paz
y más que todo la justa del Niño no que
que esté en un ambiente tranquilo un
ambiente de violencia
Yo hoy estoy con Harry con Harry Villa
Hola Harry cómo estás Hola Andrea Harry
viene a defender a su hermana Grace lo
que tú dices Harry es que tu hermana
está siendo víctima de tu cuñado porque
tu cuñado la golpea la agrede a ver
cuéntame ya mi cuñado la agrede la
maltrata él es una persona violenta y y
cuando yo quiero hablar con ella eh él
es un es un De verdad en serio la
palabra que dec person graciado porque c
todo todo ha estado 6 años con ella no
la ha maltratado siempre ella Cuántos
años tiene ella tiene 36 y él tiene él
tiene 56 una persona mayor Ya ahora eh
tienen un hijo un hijo de 4 años y y
esta y esta violencia tú la has ido
viendo estas agresiones tú las has
estado viendo desde hace cuánto tiempo
Cómo es la situación Bueno yo no lo he
adotado porque ella no me ha contaba
nada porque es una mujer sumisa no habla
nada más que todo se queda callada Y
cuándo lo notaste tú recién lo noté el
año pasado por el tema de que en
cumpleaños de mi hermano al día
siguiente vino ella no vino con una con
un le rompió acá la ceja y le dejó feo
le dejó le dejó un chuzo y vino acá para
que puedan para poder curarla no así tan
descarado es el hombre que vino acá y
vino a a mi casa No no vino ella a mi
casa para que le Cure le dijo Ándate a
la casa de tu hermano para que te cuide
Para que te curen algo así Algo así así
y qué es lo que tú quieres Por qué estás
aquí el día de hoy Yo quiero más que
todo porque la seguridad de ella Más que
todo la salud de ella Más que todo
porque el hombre es un hombre violento
no puede estar no y quiero también la
que mi más que todo su su mi sobrino mi
sobrino quiero que él esté buenas manos
no puede estar ahí y ahora les voy a
contar algo Miren la y esta y esta
historia de repente ustedes están
viviendo una historia parecida no a
veces pues las personas que son Víctimas
de violencia no escuchan a la familia
necesariamente y yo sí encuentro
completamente lógico el hecho de que
Harry como hermano y John también que es
el otro hermano de Harry y hermano de
Grace también que ustedes lo van a
conocer en unos minutos ellos decidan
involucrarse en esta historia y y decir
no yo no voy a permitir que estén
agrediendo a mi hermana porque yo sé que
a veces la familia dice Bueno no nos
vamos a meter no yo creo que uno sí debe
de involucrarse si es que ven que están
agrediendo a tu hermana qué es lo que ha
pasado el día de hoy Harry Vino hace
unos días nosotros comenzamos a
investigar la historia y lo que Harry
hizo y es lo que ustedes van a ver es
cuando él va a buscar a Demetrio
Demetrio es el cuñado y hablar con Grace
Y tratar de interceder y decir hermana
tú no te mereces vivir con alguien así
escuchen lo que pasó puede bajar por
favor Qué pasó porar contigo puedemos
bajar
por no ahorita por qué motivo le pega
por qué le pega por no podemos hablar
llámala LL llámalo por la agresión que
te has dado tea per as eres valiente
para lar pres valiente para denunciarlo
eres valient has pegado ayer ella lo que
es mentira No hombre ayer has pegado en
la mañana p la mañana la boca por qué mi
Por qué eres mentiroso todo está
mintiendo todo dgal está pegado no está
pegado Ahí está pegado no por no bajas
tienes
miedo pleito
problema eres tan hombre para golpearla
a ella por eres tan hombre qué cosa has
conversado eso tu palabra abusivo eres
pu bajares
le has roto el labio qué Ni eres capaz
siquiera de lo que has hecho de llevarlo
no a un médico boca te reventado la boca
eso es lo que hecho a a ver lo
quecho boc acá Mira acá Oye eso que
reventado ahí ahí no tienes pantalones
para baj para bajar qué no bajas baja
hbre baja Baja
bajao mira no no me están amenazando
nada más amenazando n en qué momento
está amenazando queremos haar hablar
contigo
con gusto voy a entrar preso nada má
esto diciendo sab con gusto Ah ya estás
amenazando estás
amenazando me vas a agredir va a pasar
se mira entonces baja pero baja hacer
nada pero baja pero baja moo
peg el motivo de por qué la agresa a mi
hermana tú sabes tú sabes la has
conocido sabes có es ella no es un
objeto hbre yo he dicho bien claro no
vivas conmigo
allí Tú sabías cómo es ella y quer sab
conocido eres un hombre mayor eres un
hombre mayor er viejo joven es como ella
pod ser tu hija ella la que está rada
está metido acá traí lo has traído acá
hombre Quién ha
traído Pero tú le metes la mano
justifica lo que le metes la mano
justifica la acción que tú hac por qué
le metes la mano Tú también tienes hijas
hombre queros que hablar con él queremos
hablar con él pero que baje que baje no
pu
que se lo lleve a su sobrina si qui
llevelo se lo lleve
Cos ya no hay solución ya no hay
solución de nada
sirve No hay motivo para que tú le
pegues por Estás loco entonces por eso
le
pegas esa
cicatri
atrs rentado revent la boca ayer revent
la boca de nuevo siges haciendo lo que
tienes
miedo baj
bajar quieren una desgracia
baja baja queremos hablar
contigo vamos está Demetrio acá me dicen
que ha venido que ingrese Demetrio por
favor Hola Demetrio cómo estás Buenas
Buenas noches qué tal cómo estás A ver
con Demetrio regresamos regresamos en el
siguiente bloque volvemos lo que has
golpeado a mi hermana por qué has
golpeado a mi hermana tanto tiempo como
6 años has golpeado a mi hermana porque
está golpeado tanto tiempo desgraciado
porque eres un maldito Eres un
maldito todo lo que has hecho vas a
pagarlo vas a pagarlo y no V a salir
impune lo que has hecho vas a ver pero
ella me viene a agredirme así con con
manos y a golpes y yo soy el que me
defiendo con me esquivo con la mano
todas esas cosas hago para defenderle a
mi hijo cuandoo tú la golpeaste hace un
mes y medio dos meses
atrás lo que tú dices Harry es que tu
hermana está siendo víctima de tu cuñado
porque tu cuñado la golpea la agrede a
ver cuéntame ya e mi cuñado la agrede la
maltrata eh él es una persona violenta y
y cuando yo quiero hablar con ella eh él
es un es un De verdad en serio la
palabra que dec person graciado porque c
todo todo ha estado 6 años con ella no
la ha maltratado siempre ella Cuántos
años tiene ella tiene 36 y él tiene él
tiene 56 una persona mayor Ya ahora eh
tienen un hijo un hijo de 4 años y í
está y esta violencia tú la has ido
viendo estas agresiones tú las has
estado viendo desde hace cuánto tiempo
Cómo es la situación Bueno yo no lo he
adotado porque ella no me ha contab nada
porque es una mujer sumisa no habla nada
más que todo se queda callada Y cuándo
lo notaste tú re lo noté el año pasado
por el tema de que en cumpleaños de mi
hermano al día siguiente vino ella no
vino con una con le rompió acá la ceja y
le dejó feo le dejó le dejó un chuzo y
vino acá para que puedan para poder
curarla no así tan descarado es el
hombre que vino acá y vino a a mi casa
No no vino ella a mi casa para que le
cen o le dijo Ándate a la casa de tu
hermano para que te cu para que te curen
algo así Algo así as Y qué es lo que tú
quieres porque estás aquí el día de hoy
Yo quiero más que todo porque la
seguridad de ella Más que todo la salud
de ella Más que todo porque el hombre es
un hombre violento no puede estar no y
quiero que también la que mi más que
todo su su mi sobrino mi sobrino quiero
que él esté en buenas manos no puede
estar ahí y ahora les voy a contar algo
Miren la y esta y esta historia de
repente ustedes están viviendo una
historia parecida no a veces pues las
personas que son Víctimas de violencia
no escuchan a la familia necesariamente
y yo sí encuentro completamente lógico
el hecho de que Harry como hermano y
John también que es el otro hermano de
Harry y hermano de Grace también que
ustedes lo van a conocer en unos minutos
ellos decidan involucrarse en esta
historia y y y decir no yo no voy a
permitir que estén agrediendo a mi
hermana porque yo sé que a veces la
familia dice Bueno no nos vamos a meter
no yo creo que uno sí debe de
involucrarse si es que ven que están
agrediendo a tu hermana qué es lo que ha
pasado el día de hoy Harry Vino hace
unos días nosotros comenzamos a
investigar la historia y lo que Harry
hizo y es lo que ustedes van a ver es
cuando él va a buscar a Demetrio
Demetrio es el cuñado y hablar con Grace
Y tratar de interceder y decir hermana
tú no te mereces vivir con alguien así
escuchen lo que pasó puede bajar por
favor qué pasó
contigo podemos
B ahorita por qué moo por qué le pegas
por no podemos hablar llal llámalo por
la agresión que te has
dado valiente valiente para
denunciar has pegado ayer ella lo que es
mentira no hbre pegado en la
mañana la boca por por eres mentiroso
todos está mintiendo to d pegado no
pegado Ah pado no bajasen miedo
problema Por qué eres tan hombre para
golpearla a ella por qué eres tan hombre
qué cosa conversado eso di es es tu
palabra abusivo eres puede bajar abusivo
eres Has pegado lo que roto el labio ni
eres capaz siquiera de lo que has hecho
de llevarlo no a un
médico revent la boca es lo que a ver lo
quecho acá Mira acá Oye
acá ahí ahí no tienes pantalones para
baj para bajar qué no bajas B hom hbre B
baja
bajao mira no no me están amenazando
nada amenazando en qué momento está
amenazando queremos hab hablar
contigo con gusto voy a entrar al preso
nada más esto diciendo no saben con
gusto Ah ya estás amenazando estás
amenazando qué Me vas a agredir qué va a
pasar d que se va y mira entonces baja
pero baja no hacer nada
pero baja pero baja moo
peg el motivo de por la agresa a mi
herman tú sabes sabes conoc sabes es
ella es un objeto hombre yo he dicho
bien claro no vivas conmigo no vivas
Sabías cómo es
ella eres un hombre mayor eres un hombre
mayor er viejo Jen es como ella ser tu
Hi ella la que está está
meti has traído acá hombre traí
tu pregun Pero tú le metes la mano
justifica lo que le metes la mano
justifica la acción que tú haes man tú
también tienes hijas
hombrear con habar con él pero que baje
que baje
[Música]
no no hay solución No hay solución de
nada
sirve No hay motivo para que peges está
loco entonces por eso le
peg Esa esa
cicatrices rentado rent la boca ayer
reventó la boca de nuevo sigues
haciend tienes miedo
pues quieren una desgracia baja baja
queremos hablar
contigo vamos está Demetrio acá me dicen
que ha venido que ingrese Demetrio por
favor Hola Demetrio cómo estás Buenas
Buenas noches qué tal cómo estás la
historia d de hoy es la historia de
Harry Harry Villa viene aquí al programa
a defender a su hermana Grace en
realidad también viene John que es el
otro hermano ustedes lo van a conocer y
también está aquí Demetrio lo que dice
Harry es que está harto de que Demetrio
desde hace unos 4 años Aproximadamente
golpee agrede a su hermana es lo que
cuenta Harry y vene aquí a decirle a
Harry que primero no quiere que esté con
su hermana nunca más y que además no
quiere que se acerque a la hermana
porque ya les voy a contar que es lo que
está pasando y además ellos dos tienen
un niño un niño de 4 años y quiere que
se haga responsable pero no quiere ni
que vuelva a ver a su hermana eso es lo
que cuenta Harry nosotros fuimos a
buscar a Demetrio y Demetrio dijo no no
Yo quiero ir al programa porque resulta
que las cosas no son así que en realidad
yo soy la víctima de la hermana de Harry
Esto es así Harry Esto es así Demetrio
es a ver ya lo tienes aquí al frente
nial lo que p de mi hermana al p de mi
hermana tanto tiempo como 6 años has
golpeado a mi hermana por qué se has
golpeado tanto tiempo quién desgraciado
porque eres un maldito Eres un maldito
todo lo que has hecho vas a pagarlo vas
a pagarlo y no vas a salir impune lo que
has hecho vas a ver ya puedo hablar
Claro que puedes hablar estás aquí para
poder hablar Andrea Lo que pasa que a mi
hijo defiendo a mi hijo porque la la
Grace es muy agresiva desde desde ese
primero vamos por partes estamos
hablando de una relación entre un hombre
y una mujer el niño es otra historia
también vamos a hablar del niño
evidentemente pero primero Responde lo
que te está diciendo tu cuñado o tu ex
cuñado respóndele a él porque él está
viniendo a decir que tú agredes a su
hermana eso es lo que él está diciendo
ya yo lo hablo bien por el bebé Todo lo
reclamos por el bebé pero ella me viene
a agredirme así con con manos y a golpes
y yo soy el que me defiendo con me
esquivo con la mano ahí me tira patada
yo soy el que para que no haiga ese ese
desgracia yo me escapo
es la verdad es la verdad lo que pasa es
que tu hermana
desmiente Ah desmiente y por qué le
rompiste la ceja el año pasado le
rompiste la ceja Ah le rompiste todo le
golpeaste la cabeza todo le golpeaste le
arañaba O me vas a negar eso yo tú qué
que he roto la cabeza no ha sido es la
ceja no le yo la golpeaba la babas yo yo
una fuada tal vez ha sido pero un un s
per yo reconozco no estoy negando que no
pero qué es lo que no estás negando
Porque primero cuando Harry te fue a
buscar tú al inicio cuando estabas en el
balcón estabas en la parte en el segundo
piso cuando él te ha ido a buscar a a
tratar de a tratar de rescatar digamos a
Grace que vivía contigo hasta hace unos
días porque Grace ojo ya no está con él
a raíz de que los hermanos han ido a
buscarla tú niegas todo pero de repente
Qué sucede bajas del segundo piso y esto
es lo que tú asumes lo que tú dices
no podemos hablar conv con no con usted
señor primero conversa por qué pasó
conversa con primero
por qui escuchar la versión ayer dice
porque no ha querido usted que le bañe
le ha bañado al beb y usted dice que por
ese motivo porque le bañas le metio un
puñete sabes lo que pasa al un montón de
veces le he hablado pero ella no
entiende no comprende no es dicho que
vaya de tu familia ahí tien tu hermano
tuita no sé etcétera et vaya yo no
quiero ya a seguir contigo siempre
tenemos discución más por el bebé no por
ella ni por mí todo es por el bebé tanto
que ella le está poniendo la mano Yo
también reacciono qué cosa tiene beb
porque chiquito no sabe defender y tú te
vas a gustar el bebé también le tiro un
cachón en mi mano siempr cachetón fuerte
lo maltratas a la gry s le quise Ya
murió ya por eso yo ahorita ya yo ya no
siento nada si yo lo tengo por eso
maltrato escúchame si yo lo tengo esc si
siento lo tengo AC es por el ella chatea
muy tarde hasta
as Ah la cara
to rent ot
[Risas]
lado a su hija le gustaría a usted que a
su hija le maltraten así y usted se
queda ahí callado tal vez usted no tenga
sentimiento no cómo será usted ya eso no
justifica que usted lo maltrate usted no
tiene ningún derecho nadie tiene ni un
derecho de poner ponerle la mano porque
usted no es dueño de ella usted es mayor
usted es un hombre viejo y para eso ella
Ella es de primeriza ya usted se
encontró la conocido a ella usted la
conocía así por eso se se juntado con
ella yo a la ag le dije nunca que me que
me cubra que diga toda la verdad ella no
es una Santa Paloma yo le hablo un
montón de cosas ella me tira con Cómo se
llama con las cosas agarra mi paleta lo
maltratas lo malas ladrillo me ti las so
le pegas tú primero le pegas tú primero
lo maltratas la mejor solución es ya que
se separe no separe con el niño favor se
el niño y no vamos a
sobrino vamos con el nio vamos a
llevarlo vamos a llevarlo
no vas a llevar no no no quiere llevar
no está
denunciada no está con su mamá está con
su mamá está con su familia ella no está
sola no pero quien que ser dentro de un
juzgado juzgado no no ella
levar
eso AB por está vivo ese
beb
gast lo hecho fómula
comado Señor por qué no hablas tú
con su mre
[Música]
Bueno ahí claramente se te ve que
insultas se te ve que has aceptado no tú
mismo lo dices Entonces qué hacemos
contigo Cuéntame Mira yo todas esas
cosas hago para defenderle a mi hijo tú
no tienes por qué defender a ver ustedes
estás escuchando lo mismo que yo a ver
yo estoy mal tú estás diciendo que tú si
agredes a la madre de tu hijo para
defender a tu hijo eso es lo que tú
estás tratando de justificar eso viene
siempre desde más antes a mi hijo lo
golpea ella no no yo te estoy
preguntando Tú me estás tú estás
justificando la agresión a la madre de
tu hijo porque tú dices que la madre de
tu hijo golpea a tu hijo Entonces para
ti Está bien es lo que me estás diciendo
yo golpeo a la mamá de mi hijo porque
ella golpea a mi hijo eso es lo que tú
me estás diciendo Yo sé que yo me he
confundido yo cómo te confundes a ver
cuén yo mecí yo me confundí cómo te
confundes meter una fada Por qué Porque
Qué es una fuet o sea una mano una
cachetada eso es lo que tú haces y ya
pues que Cuántas veces estás confundido
Cuéntame ha tenido un ruño acá dentro
Cuántas veces estás confundido veces esa
vez anteriormente Sí y tú y tú no tienes
idea años y Med yo te quiero preguntar
algo ya tú no sabes que aquí hay
autoridades existe una comisaría dónde
vives en la victoria cra pino ya Y tú no
sabes que en la victoria hay comisarías
t sabes que existe un Ministerio de la
mujer que existe la de muna no que es
parte del Ministerio de la mujer que
existe una fiscalía un poder judicial tú
no sabes que tú podrías ir y denunciar a
la mamá de tu hijo y no agredir a la
mamá de tu hijo sino denunciarla por lo
que tú me estás
contando yo conozco mi error pero lo que
pasa es que no es un error eso es un
delito golpear a una mujer es un delito
no es un error Mira yo voy a decir lo
que todo me salga por dentro Mira lo que
pasa que yo llevado comisaría pero la
comisaría no posee no hace nada dónde
está tu denuncia la tienes Yo tengo
denuncia está en mi casa que has
denunciado no le he traído a a la grais
que a mi hijo le la Dónde está Cuándo le
has denunciado yo tengo mi cas yo le he
denunciado un mes y medio atrás yo le
denunc por qué porque ella muy su mano
muy muy agresiva es cuándo la has
golpeado tú cuándo la golpeaste por eso
ella cuando tú la golpeaste hace un mes
y medio dos meses atrás ella ella
Hola
teng y tengo mico legista en Sant que y
hecho y es celular í lo tengo grabado
todo cuá ha sido
eso dos meses
atrás si está la
prueba
denunci maltr maltrato por No yo lo
denunci Porque a mi hijo lo
apri histor de hoy ID Los Hermanos Villa
é es Harry John ustedes ellos son Harry
John ustedes lo los están viendo y
también está Demetrio aquí a mi lado Qué
es lo que está pasando el día de hoy los
hermanos Villa vienen a denunciar
públicamente que Demetrio su cuñado o
excuñado porque ahorita vamos entender
Qué es lo que está pasando el día de hoy
resulta que agrede a su hermana Grace
ellos dos Demetrio y y Grace tienen un
hijo de 4 años están aquí porque no
quieren que el cuñado se vuelva a
acercar a la hermana a Grace lo que
ellos dicen es mi hermano es una mujer
dócil una mujer sumisa que se ha callado
durante mucho tiempo las agresiones y
los insultos de este hombre llamado
Demetrio es lo que dicen ellos y lo que
dice Demetrio y es lo que acaba de
aceptar además es yo reconozco que
Cuántas veces le has metido una
cachetada dices anteriormente le he
metido Cuántas veces te preguntaba Es
que es no me recuerdo Cuántas
será Pero no no lo va a anotar no lo a
contentar será dos tres se años cu has
pegado como 4 años y vivía Solo aos que
que tuvo su hijo pado qué hacemos aquí
con él no entiendo está viniendo aquí a
contar tú vienes a contar que no te
acuerdas Cuántas veces le has metido una
cachetada o le has lanzado un cachetadón
a la mamá de tu hijo que no te acuerdas
porque para que no te acuerdes eso
significa que no ha sido algo grave para
ti porque si hubiese sido una vez
Entonces te acordarías no y uno diría
Solamente fue una vez cosa que estarías
reconociendo pero no no te acuerdas
entonces si no te acuerdas Cuántas veces
habrán sido Aproximadamente a ver Haz
memoria por eso Haz memoria no sé yo no
sé no no lo voy a decir 10 o 20 o 15 o
100 yo no lo sé me he olvidado que son
no son muy seguidos esos son siempre que
tenemos un problema con el bebé el bebé
adecuadamente Yo no acepto que te con
su cada
semana norm no no le impu
y le jala el el pelo y de ahí se orina
el orine le tira cachet mijo para
orinado quién te ha dicho a ti o sea
quién te ha dicho a ti que tú puedes
agredir a su hermano puede decir que no
no no porque ellos no viven allí conmigo
ahí la que sabe su
mamá le llevaste hasta all te l Ellos no
saben qué haces tú qué haces
tú haces tú con una mujer que según tú
estás contando que es una persona
agresiva con tu hijo qué haces tú con
una mujer así yo le dije que si tú eres
aquí la víctima de la historia yo lo
dije que nos separemos ella no quería
separarse quería estar no es que
aprovecharse lo que pas años aprovechado
se años no son son 4 años y medio y ya
yo pu defender a mi hijo es ella no está
capacitada para ser mamá Entonces para
qué le sac un hijo sac y tú estás
capacitado capacitado yo soy bor yo
borracho G nada habla porque tiene la
boca yo a mi hijo le llevo al hospital
vaya al
ministerio
vaya y todo lo que hecho es sus gastos
yo mi hijo Todo
es yo soy madre y padre por es das comer
qué le das de comer no le das de comer
nada viene a la casa a la casa viene a
comer por hambre viene a
comer 50 sol por semana mentira
esana yo le doy el dinero lo suficiente
doy lo que pasa es que ella ella se
malgasta se sale se va domingo se va
lunes martes miércoles cuatro veces la
casa porque tiene hambre Dios que tú la
agredes roto la boca la boca la casa
tiene todo roto
la le golpeas y lo mat Andre no ha con
los dos uno por uno esoso Ah Está mal yo
hablo solo yo tengo no tengo acá alguien
que me Bueno pero que ese es tu problema
si no tienes a nadie ellos son los
hermanos Pues vi a defender la herman
hermano puede hablar todo Estamos
hablando su hermana pero Escúchame yo Y
qué quieres que nadie la defienda No yo
defiendo a mi hijo lo que mi hijo no no
creo que la tu hijo es otra historia y
tienes todo el derecho tú de ir a
denunciar si es que la madre agreda a tu
hijo eso Mira en eso tienes razón pero
no tienes pero no tienes
razón porque le metió la mano tú no
tienes ningún derecho a golpear a la
madre de tu hijo a ninguna mujer en
realidad
no hay justificación alguna porque para
eso tú puedes recurrir a las autoridades
nadie está diciendo que no defiendas a
tu hijo lo que yo te estoy diciendo es
que tú no tienes ningún derecho de
golpear a una mujer entiendes eso o no
entiendes yo reconozco mi error lo que
es no es un error es un delito no es un
error eso no es un error golpear a una
mujer es un delito ya un delito pero
esilo un delito eso es o sea Qué
significa que ella me pueda golpear
entonces yad dice que te pued golpear
pero ella
ella me pone la Man defiende de ti Yo no
yo así como han firmado í yo no firmé
nada cambio a mí me metido la mano me ha
tirado con las cosas con la plancha con
la soas hasta con los pañales con todo
me tiraba a mí me sorprende a mí
realmente me sorprende algo Yo no estoy
justificando el hecho un ratito yo no
estoy justificando el hecho de que una
mujer pueda agredir un hombre creo que
la agresión no debe venir por ningún
lado no ni el hombre a la mujer ni la
mujer al hombre pero por lógica escucha
bien por lógica si tú y yo nos peleamos
ahorita tú tienes más fuerza que yo Tú
tienes más fuerza que yo si entiendes
eso no si yo te meto una cachetada así
como tú no no sé cuántas veces porque ni
siquiera te acuerdas le lanzas
cachetadones a la madre de tu hijo y
ella te lo devuelve evidentemente tú vas
a ganar porque tú tienes más fuerza
sabes qué significa ser agresor abusar
del poder físico eso lo hace un cobarde
porque estamos en desventaja si yo te
meto un puñete a ti y tú me lo devuelves
tú me Tumbas y yo no porque yo soy mujer
entiendes o no entiendes estoy hablando
de la fuerza física no de esto aquí no
pero acá
sí Entonces eso es abusar de la fuerza
eso es lo que hace un hombre agresor
abusa del poder que tiene en la fuerza
en el puño otra cosa es que tú te pelees
con él a golpes ahí sí están igual
conmigo No eso tienes que entender
Entonces cuando tú dices Entonces ella
sí me puede golpear No tampoco te puede
golpear Pero tú puedes defenderte Pero
si tú la golpeas evidentemente la vas a
tumbar la vas a dañar físicamente mucho
más tú tienes eso claro o no tienes eso
claro yo tienes eso claro Respóndeme lo
que yo te estoy diciendo después
hablamos de lo que tú quieras es Claro
pues yo Entonces por qué golpeas Por qué
respondes por eso esos son esos son mi
Cómo se llama mi actitud que yo
reaccioné así por lo que que ya ya ya me
tenía Ya cansado porque siempre decía
cosas cosas que no es correcto a a a mi
hijo le decía que tu papá ya va a estar
viejo y cuando estás viejo ya le vas a
pegar a tu papá yaque ya está viejito tú
no me estás hablando de lo que yo te
estoy hablando yo te estoy hablando de
la fuerza de la fuerza que utiliza un
hombre del abuso del poder de la fuerza
yo te estoy hablando de eso Si quieres
después hablamos y cambiamos de tema
pero estoy quisiera que te enfoques en
lo que te estoy diciendo sabes por qué
te digo eso Demetrio Porque tú en este
momento representas a un montón de
agresores que te están viendo en este
momento y que seguramente dicen Ah bueno
Claro pues pero viene la mujer y sí me
puede golpear No nadie dice que te puede
golpear pero responder es abusar también
porque podrías defenderte o por último
ir a la comisaría y denunciarla no si te
golpea tres veces vas tres veces pero no
puedes responder pues Y eso tienes que
tienes que reconocer esa
ahorita usted tiene que abriu o que
ponga un investigado que abrig o que
Investiga al fondo lo que pasa es que
qué quieres que averigüe si tú estás Yo
te estoy hablando de algo que estás
recon No es una Santa Paloma má arañado
tengo ahí fotos tengo
allá me ha dañado acá en la barriga me
dañado acá Esas son las fotos que he
traído deet acá también tengo en mi
nariz que me ha arañado todo
todo Ahí está son las fotos de Demetrio
en en dime dime algo Demetrio yo no te
yo no te estoy diciendo para que
entiendas bien Yo no te estoy diciendo
que ella tiene el derecho de agredirte
yo no te he dicho eso yo no te estoy
hablando de eso te estoy hablando del
responder te estoy hablando de que no
estamos en igual ventaja me entiendes
hay una desventaja porque tú eres hombre
y yo soy mujer Eso es lo que te estoy
diciendo por est estoy respondiendo que
la palabra correcta es que reconozco mi
error lo que he hecho no es un error di
Reconozco el delito no no error error no
es eso es lo que tendrías que reconocer
Hola Grace Cómo
estás ella es Grace cuántos años tienes
36 tienes un hijo con Demetrio Sí qué
sientes por
Demetrio lástima lástima por qué sientes
Lástima yo siempre me
agredes me golpee a me trata
psicológicamente
tambén tú lo has golpeado yo sí me
pegaba pues enot me defendía pues HM tú
lo
quieres
H ya no lo querías no quería
Sí qué quieres hacer tú qué te gustaría
hacer el día de hoy está con mi familia
con tus hermanos con mis hermanos te
sientes segura con tus hermanos Sí tú le
quieres decir algo a Demetrio que está
aquí al frente quieres hablar con él
dile lo que tú quieras a él
tú me
pegabas est pegada cuando un bebé tenía
un año me la ceja me
graña Grace una pregunta Cuando cuando
Demetrio te agredía tú te quedabas
callada o ibas donde tus hermanos y les
decías hermano me está pasando
esto acudías a tus hermanos ibas a
buscarlos o te quedabas callada me qued
callada qué guardabas por qué te
quedabas
callada Por qué no querías hablar y y
contar que que él te estaba golpeando
porque tenía vergüenza a vergüenza de
Qué Cuéntame que me golpeé qué te daba
vergüenza porque me golpea te daba
vergüenza aceptar que te golpeara el
hecho de quedarte todavía con él pasa
muchas veces que hay Víctimas de de
violencia y se los comento porque saben
Por qué les digo esto y se los cuento
aquí con toda con toda la confianza
porque usted que ven el programa ya
desde hace 13 años y que tocamos estos
temas tantas veces que hemos hablado
durante tantos años no hablamos del tema
de la violencia a la mujer la mujer
siente mucha vergüenza porque como no
sabe cómo salir de ese de de ese
infierno porque es un infierno porque no
sabes cómo salir de ese lugar entonces
qué haces te quedas callada porque en el
fondo Tú sabes que está mal sabes que
está mal aguantar a veces crees que esta
persona puede cambiar entonces pedir
ayuda significa significa despertar No
ya pedir ayuda es tener que salir de ese
lugar y hay muchas mujeres que no
quieren salir que no quieren salir que
no pueden salir y que no saben cómo
salir por miedo y por vergüenza que es
lo que ella está contando porque es
difícil porque la gente las personas
estigmatizando muchas veces el problema
que una que una mujer pueda sentir no
esta falta de autoestima el hecho de la
dependencia emocional estas relaciones
tóxicas que hay tantas y el hecho de
quedarte en este lugar Sí claro sient
vergüenza porque sabes que en el fondo
eso está mal pero a veces saben qué
pasa hay personas hay mujeres y ustedes
que me están viendo lo saben que
terminan pidiendo ayuda pero que vuelven
al mismo lugar vuelven muchas veces con
el agresor Entonces qué pasa muchas
mujeres piden ayuda y la familia claro
la familia interviene lógicamente trata
de ayudar de ayudar a a esta persona la
mujer que está siendo víctima de
violencia pero por alguna razón las
mujeres muchas veces regresan al lado
del agresor a veces por los hijos por
esta dependencia emocional o por creer
que el hombre va a cambiar por el amor
que le prometen y quiero decirles una
vez más que la persona que quiere
cambiar cambia por sí sola tu amor tu tu
amor no puede cambiar a nadie no puede
cambiar a un hombre y el hombre que te
agrede es un cobarde es así de simple el
hombre que te agrede no te ama no te ama
ni a ti ni ama a tus hijos Grace
eh 6 años con Demetrio sí
te te acabas de alejar por tus hermanos
tus hermanos te han buscado y tú has
terminado con
él Tú sabes tú eres consciente de que no
puedes regresar al lado de él soy
consciente si eres
consciente yo te voy a pedir algo va a
entrar el Doctor Roberto Miranda que
ingrese por favor el Doctor Roberto
Miranda va a entrar y yo necesito que tú
primero entiendas que no estás sola
tienes a tus dos hermanos que están al
lado a tus dos hermanos que te cuidan
que te van a proteger tienes también la
ayuda legal del Doctor Roberto Miranda
que está con nosotros Buenas noches
Miranda y tienes que tener claro que
tienes una voz tú tienes que sacar tu
voz para poder hablar ya tienes que
hablar tienes que decir sabes qué yo no
quiero estar con esta persona Yo me amo
a mí misma si quieres podemos ayudarte
también con la con la psicóloga del
programa para que pueda para que pueda
cultivar ese amor propio que debes tener
ahí guardado y todavía no no lo has
sacado pero lo tienes ahí y tienes que
ser una mamá cuidadosa con tu hijo lo
que está contando él es que tú eres una
mamá digamos
eh que que agredes a tu hijo tú haces
eso yo no hago esas Cos no agredes a tu
hijo no agredo hijo por le está diciendo
que tú golpeas a tu hijo no lo ag no la
no lo agredes nunca nunca Ni cuando has
perdido la paciencia porque sabes es un
delito también así como él no puede
golpearte y eso no es un error tú
tampoco puedes golpearlo a él y tampoco
puedes golpear a tu hijo vamos a
regresar en el siguiente
[Música]
bloque cuando Harry te fue a buscar tú
al inicio cuando estabas en el balcón
estabas en la parte segundo piso cuando
él te ha ido a buscar a a tratar de a
tratar de rescatar digamos a Grace que
vivía contigo hasta hace unos días
porque Grace ojo ya no está con él a
raíz de que los hermanos han ido a
buscarla tú niegas todo pero de repente
Qué sucede bajas del segundo piso y esto
es lo que tú asumes lo que tú dices
mireno no podemos hablar conversa con
ella no con usted señor primero conversa
por qué pasó conversa con ella primero
por qué Por qué
qui escuchar en la versión ayer dice
porque no ha querido usted que le bañe
le ha bañado a al bebé y usted dice que
por ese motivo por le bañas y le meti un
puñete sabes lo que pasa alegrí un
montón de veces le he hablado pero ella
no entiende no comprende ya no es mi
problema Yo he dicho que vaya de tu
familia ahí tien Tu hermano tu aulita no
sé etcétera et vaya yo no quiero ya a
seguir contigo siempre tenemos discusión
más por el bebé no por ella ni por mí
todo es por el bebé tanto que ella le
está poniendo la mano Yo también
reacciono Qué cosa tiene el beb porque
chiquito no sabe defender y tú te vas a
gustar el bebé también le tiro un cachet
en mi mano cachet lo maltratas a la Grey
s le 15 Ya murió ya por eso yo ahorita
ya yo ya no siento nada si yo lo tengo
por eso le maltrato escúchame si yo lo
tengo acá escúchame si yo lo siento acá
y si lo tengo acá es por el beb ella
chatea muy tarde hasta las 12 la una ya
eso justifica el accionar lo que le has
golpeado de ahí le ti así le he tirado
así n más así allá Así es golpe y de ahí
acá donde la cara lo tocó Y acá adentro
está reventado al otro lado está
reventado otro lado
rentado male
reventado Mira es lo ha reventado eso
qué es eso Qué es es eso esb a su hija
le gustaría usted que a su hija le
maltraten así y usted se queda ahí
callado tal vez usted no tenga
sentimiento no cómo será usted ya eso no
justifica que usted lo maltrate Usted no
tiene ningún derecho nadie tiene nú
derecho de poner ponerle la mano porque
usted no es dueño de ella usted es mayor
un hombre viejo para eso ella Ella es
primeriza ya usted se encontró la
conocido a ella usted la conocí así por
eso se juntado con ella yo a la le dije
nunca que Que me cubra que diga toda la
verdad ella no es una Santa Paloma yo le
hablo un montón de cosas ella me tira
con Cómo se llama con las cosas agarra
mi paleta maltratas malas me tirar las
cl Pero tú le pegas primero le pegas tú
primero lo maltratas la mejor solución
que se separe no separe con el niño
favor seare del niño y no vamos a
sobrino con el vamos a
llevar a llevarlo
cono
vev
llevar con su mam con su mam con su
familia ellaa tiene que ser dentro un
juzgado
com con su madre con su madre
[Música]
no Bueno ahí claramente se te ve que
insult que has aceptado no tú mismo lo
dices Entonces qué hacemos contigo
Cuéntame Mira yo todas esas cosas hago
para defenderle a mi hijo tú no tienes
por qué defender a ver ustedes están
escuchando lo mismo que yo a ver yo
estoy mal tú estás diciendo que tú sí
agredes a la madre de tu hijo para
defender a tu hijo eso es lo que tú
estás tratando de justificar eso viene
siempre desde más antes a hijo lo golpea
no no yo te estoy preguntando Tú me
estás tú estás justificando la agresión
a la madre de tu hijo porque tú dices
que la madre de tu hijo golpea a tu hijo
Entonces para ti Está bien es lo que me
estás diciendo yo golpeo a la mamá de mi
hijo porque ella golpea a mi hijo eso es
lo que tú me estás diciendo Yo sé que yo
me he confundido yo rec cómo te
confundes a ver cuéntame yo mecí yo me
confundí cómo te confundes a meter una
fuet Por qué Porque Qué es una afetada
deca una mano una cachetada eso es lo
que t y ya pues que Cuántas veces te has
confundido Cuéntame ha tenido un ruño
acá dentro Cuántas veces está has
confundido Cuántas
veces y tú no Y tú no tienes idea Yo te
quiero preguntar algo ya tú no sabes que
aquí hay autoridades existe una
comisaría dónde vives no eh en la
victoria cerra pino ya Y tú no sabes que
en la victoria hay comisarías tú no
sabes que existe un Ministerio de la
mujer que existe la de muna no que es
parte del Ministerio de la mujer que
existe una fiscalía un poder judicial tú
no sabes que tú podrías ir y y denunciar
a la mamá de tu hij hijo y no agredir a
la mamá de tu hijo sino denunciarla por
lo que tú me estás
contando yo conozco mi error pero lo que
pasa es que no es un error eso es un
delito golpear a una mujer es un delito
no es un error Mira yo voy a decir lo
que todo me salale por dentro Mira lo
que pasa que yo llevado comisaría pero
la comisaría no posee no hace nada dónde
está tu denuncia la tienes Yo tengo
denunci en mi casa has denunciado no le
he traído a la greis que a mi hijo le la
Dónde está Cuándo le has denunciado Yo
tengo mi casa yo le he denunciado hace
un mes y medio atrás yo le denunci por
qué porque ella muy su mano muy muy
agresiva es cuándo la has golpeado tú
cuándo la golpeaste por eso ella cuándo
tú la golpeaste hace un mes y medio dos
meses atrás ella ella me ha arañado acá
me ha arañado acá el cuerpo yo tengo
denuncia y tengo médico legista acá en
santanita que yo he hecho y esa celular
ahí lo tengo grabado todo Cuándo ha sido
eso eres es dos meses atrás a mentiroso
la
prueba si está la prueba ya tú lo
denuncias mi hermano Lo maltrate yo le
maltrato por No yo lo denunci Porque a
mi hijo lo aprieta encima que lo
gopa la historia de hoy es la siguiente
han venido Los Hermanos Villa es Harry
John ustedes ellos son Harry John
ustedes los están viendo y también está
Demetrio aquí a mi lado Qué es lo que
está pasando el día de hoy los hermanos
Villa vienen a denunciar públ amente que
Demetrio su cuñado o excuñado porque
ahorita vamos a entender Qué es lo que
está pasando el día de hoy resulta que
agrede a su hermana grais ellos dos
Demetrio y y Grace tienen un hijo de 4
años están aquí porque no quieren que el
cuñado se vuelva a acercar a la hermana
a Grace lo que ellos dicen es mi hermana
es una mujer dócil una mujer sumisa que
se ha callado durante mucho tiempo las
agresiones y los insultos de este hombre
llamado Demetrio es lo que dicen ellos y
lo que dice Demetrio y es lo que acaba
de aceptar además es yo reconozco que
Cuántas veces le has metido una
cachetada dices anteriormente le he
metido Cuántas veces te preguntado Yo es
que son no me recuerdo cuánto será
per pero no no lo vo a anotar no lo a
contar será dos tres se años con ella le
has pegado como cu años y vivía
Solo que hij pado qué hacemos aquí con
él no entiendo está viniendo aquí a
contar tú vines a contar que no te
acuerdas Cuántas veces le has metido una
cachetada o le has lanzado un cachetadón
a la mamá de tu hijo que no te acuerdas
porque para que no te acuerdes eso
significa que no ha sido algo grave para
ti porque si hubiese sido una vez
Entonces te acordarías no y uno diría
Solamente fue una vez cosa que estarías
reconociendo pero no no te acuerdas
Entonces si no te acuerdas Cuántas veces
habrán sido Aproximadamente a ver ha
memoria Ah es memoria no sé yo no sé no
no lo voy a decir 10 o 20 o 15 o 100 yo
no lo sé olvidado que son no son muy
seguidos esos son siempre que tenemos
problema con el bebé el bebé
adecuadamente no acepto
queada
norm pelo y de ahí se orina el orine le
tira
cachin quién te ha dicho a ti o sea
quién te ha dicho a ti que puedes
agredir Es que su her su hermano puede
decir que no no no porque ellos no viven
allí conmigo ahí la que sabe su
mamá le llevaste Ah hasta Ellos no saben
qué haces tú qué haces tú
con haces tú con una mujer que según tú
estás contando que es una persona
agresiva con tu hijo qué haces tú con
una mujer así yao le dije que si tú eres
aquí la víctima de la historia yo lo
dije que nos separemos ella ella no
quería separarse quería estar no es que
aprovecharse lo que pasa yo seis años no
son son 4 años y medio y ya yo por
defender a mi hijo Ah eso lo quea ella
no está capacitada para ser mamá y
entonces para qué le sacas un hijo para
le sacas un hijo y tú estás capacitado
capacitado Yo
soy
borracho no sabe nada habla porque tiene
la boca yo a mi hijo le llevo al
hospital vaya al
ministerio vay farma y todo lo que ha
hecho de sus gastos yo mi hijo Todo
esos yo soy madre y padre por es le das
comer qué le das de comer no le das de
comer nada yo le do comer la casa a la
casa viene a comer por hambre viene a
comer tiene pedir ayuda da 50 sol por
semana mentira
esana men Yo le doy el dinero su le doy
lo que pasa es que ella ella se malgasta
se sale G va domingo se vaes martes
miércoles cuatro veces com a la casa
porque tiene hambre inmos que tú la ages
la boca en la casa tiene todo roto
lacaña le golpeas y lo mató Andrea no
hablas con los dos uno tú es mentiroso
Ah Está mal yo hablo solo yo tengo no
tengo acá alguien que me Bueno pero que
ese es su problema si no tienes a nadie
ellos son los hermanos pues defender a
la hermana como hermano puede hablar
todo Estamos hablando su hermana pero
Escúchame yo qué quieres que nadie la
defienda No yo defiendo a mi hijo lo que
mi hijo no no quio que lo hijo es otra
historia yen todo el derecho tú de ir a
denunciar si es que la madre agrega a tu
hijo eso Mira en eso tienes razón pero
no tienes pero no tienes razón escúchame
Titi la mano tú no tienes ningún derecho
a golpear a la madre de tu hijo a
ninguna mujer en realidad no hay
justificación alguna porque para eso tú
puedes recurrir a las autoridades nadie
está diciendo que no defiendas a tu hijo
lo que yo te estoy diciendo es que tú no
tienes ningún derecho de golpear a una
mujer entiendes eso o no entiendes yo
reconozco mi error lo que es no es un
error es un delito no es un error eso no
es un error golpear a una mujer es un
delito ya un delito pero del o sea Qué
significa que ella me pueda golpear
entonces nadie dice que te pued pero
ella ella me pone la man se defiende de
ti Yo no yo así como han firmado allí yo
no firmé nada cambio a mí me ha metido
la mano me ha tirado con las cosas con
la plancha con la so hasta con los pañ
todo me tira yo a mí me sorprende a mí
realmente me sorprende algo Yo no estoy
justificando el hecho un ratito yo no
estoy justificando el hecho de que una
mujer pueda agredir un hombre creo que
la agresión no debe venir por ningún
lado no ni el hombre a la mujer ni la
mujer al hombre pero por lógica escucha
bien por lógica si tú y yo nos peleamos
ahorita tú tienes más fuerza que yo Tú
tienes más fuerza que yo si entiendes
eso no si yo te meto una cachetada así
como tú no sab no sé cuántas veces
porque ni siquiera te acuerdas le lanzas
cachetadones a la madre de tu hijo y
ella te lo devuelve evidentemente tú vas
a ganar porque tú tienes más fuerza
sabes qué significa ser agresor abusar
del poder físico eso lo hace un cobarde
porque estamos en desventaja si yo te
meto un puñete a ti y tú me lo devuelves
tú me tumbas y yo no porque yo soy mujer
entiendes o no entiendes estoy hablando
de la fuerza física no de esto aquí no
pero acá
sí Entonces eso es abusar de la fuerza
eso es lo que hace un hombre agresor
abusa del poder que tiene en la fuerza
en el puño otra cosa es que tú te pelees
con él a golpes ahí sí están igual
conmigo No eso tienes que entender
Entonces cuando tú dices entonces ella
sí me puede golpear No tampoco te puede
golpear Pero tú puedes defenderte Pero
si tú la golpeas evidentemente la vas a
tumbar la vas a dañar físicamente mucho
más tú tienes eso claro o no tienes eso
claro yo tienes eso claro Respóndeme lo
que yo te estoy diciendo después
hablamos de lo que tú quieras es Claro
pues yo Entonces por qué golpeas Por qué
respondes por eso esos son esos son mi
Cómo se llama mi actitud que yo
reaccioné así por lo que ya ya me tenía
Ya cansado porque siempre decía cosas
cosas que no es correcto a mi hijo le
decía que tu papá ya va a estar viejo y
cuando ests viejo ya le vas a pegar a tu
papá ya que ya está viejito tú no me
estás hablando de lo que yo te estoy
hablando yo te estoy hablando de la
fuerza de la fuerza que utiliza un
hombre del abuso del poder de la fuerza
yo te estoy hablando de eso Si quieres
después hablamos y cambiamos de tema
pero estoy quisiera que te enfoques en
lo que te estoy diciendo sabes por qué
te digo eso Demetrio Porque tú en este
momento representas a un montón de
agresores que te están viendo en este
momento y que seguramente dicen Ah bueno
Claro pues pero viene la mujer y si me
puede golpear No nadie dice que te puede
golpear pero responder es abusar también
porque podrías defenderte o por último
ir a la comisaría y denunciarla no si te
golpea tres veces vas tres veces pero no
puedes responder Pues eso ti que
reconocer lo que pasa
ahorita usted tiene que
abriguen un investigado que abri o que
Investiga al fondo Lo que pasa que qué
quieres que averigüe si tú estás Yo te
estoy hablando de algo que tú estás
reconci No es una Santa Paloma me
arañado tengo ahí fotos tengo allá
acá en la barriga meado Esas son las
fotos que he traído demetri acá también
tengo en mi nariz que me ha dañado todo
todo Ahí está son las fotos de Demetrio
en en dime dime algo Demetrio yo no te
yo no te estoy diciendo para que
entiendas bien Yo no te estoy diciendo
que ella tiene el derecho de agredirte
yo no te he dicho eso yo no te estoy
hablando de eso te estoy hablando del
responder te estoy hablando de que no
estamos en igual ventaja me entiendes
hay una desventaja porque tú eres hombre
y yo soy mujer Eso es lo que te estoy
diciendo esty respondiendo que la
palabra correcta es que reconozco mi
error lo que he hecho no es un error di
Reconozco el delito no no error error no
es eso es lo que tendrías que reconocer
Hola Grace Cómo
estás ella es Grace cuántos años tienes
Grace 36 tienes un hijo con Demetrio qué
sientes por
Demetrio lástima lástima por qué sientes
lástima que me
agrede me golpee a me trata
psicológicamente tú lo has golpeado yo
sí me pegab
Pues
defendía tú lo
quieres ya no lo querías lo
quería qué quieres hacer tú qué te
gustaría hacer el día de hoy estar con
mi familia con tus hermanos con mis
hermanos te sientes segura con tus
hermanos tú le quieres decir algo a
Demetrio que está aquí al frente quieres
hablar con él dile lo que tú quieras a
él Tú me pegabas cuando
yo me pegabas cuando un beb tenía un año
la ceja me
dañaba Grace una pregunta Cuando cuando
Demetrio te agredía tú te quedabas
callada o ibas donde tus hermanos y les
decías hermano me está pasando
esto acudías a tus hermanos ibas a
buscarlos o te quedabas callada me queda
callada Y por qué guardabas Y por qué te
quedabas
callada Por qué no querías hablar y y
contar que que él te estaba golpeando
porque tenía vergüenza Pues a vergüenza
de Qué Cuéntame me golpeé as qué te daba
vergüenza porque me golpea te daba
vergüenza aceptar que te golpeara el
hecho de quedarte todavía con él pasa
muchas veces que hay Víctimas de de
violencia y se los comento porque saben
Por qué les digo esto y se los cuento
aquí con toda con toda la confianza
porque ustedes que ven el programa ya
desde hace 13 años y que tocamos estos
temas tantas veces que hemos hablado
durante tantos años no hablamos del tema
de la violencia a la mujer la mujer
siente mucha vergüenza porque como no
sabe cómo salir de ese de de ese
infierno porque es un infierno porque no
sabes cómo salir de ese lugar entonces
qué haces te quedas callada porque en el
fondo Tú sabes que está mal sabes que
está mal aguantar a veces crees que esta
persona puede cambiar entonces pedir
ayuda significa significa despertar No
ya pedir ayuda es tener que salir de ese
lugar y hay muchas mujeres que no
quieren salir que no quieren salir que
no pueden salir y que no saben cómo
salir
por miedo y por vergüenza que es lo que
ella está contando porque es difícil
porque la gente las personas se
estigmatizando muchas veces el problema
que una que una mujer pueda sentir no
esta falta de autoestima el hecho de la
dependencia emocional estas relaciones
tóxicas que hay tantas y el hecho de
quedarte en este lugar Si claro sientes
vergüenza porque sabes que en el fondo
eso está mal pero a veces saben qué
pasa hay personas hay mujeres y ustedes
que me están viendo lo saben que
terminan pidiendo ayuda pero que vuelven
al mismo lugar vuelven muchas veces con
el agresor Entonces qué pasa muchas
mujeres piden ayuda y la familia claro
la familia interviene lógicamente trata
de ayudar de ayudar a a esta persona a
la mujer que está siendo víctima de
violencia pero por alguna razón las
mujeres muchas veces regresan al lado
del agresor a veces por los hijos por
esta dependencia emocional o por creer
que el hombre va a cambiar por el amor
que le prometen y quiero decirles una
vez más que la persona que quiere
cambiar cambia por sí sola tu amor tu tu
amor no puede cambiar a nadie no puede
cambiar a un hombre y el hombre que te
agrede es un cobarde es así de simple el
hombre que te agrede no te ama no te ama
ni a ti ni ama a tus hijos Grace
eh 6 años con Demetrio
s te acabas de alejar por tus hermanos
tus hermanos te han buscado y tú has
terminado con
él Tú sabes tú eres consciente de que no
puedes regresar al lado de él m soy
consciente si eres consciente
Sí yo te voy a pedir algo va a entrar el
Doctor Roberto Miranda que ingrese por
favor el Doctor Roberto Miranda va a
entrar y yo necesito que tú primero
entiendas que no estás sola tienes a tus
dos hermanos que están al lado a tus dos
hermanos que te cuidan que te van a
proteger tienes también la ayuda legal
del Doctor Roberto Miranda que está con
nosotros Buenas noches Roberto
mirenas tener claro
que tienes una voz tú tienes que sacar
tu voz para poder hablar ya tienes que
hablar tienes que decir sabes qué yo no
quiero estar con esta persona Yo me amo
a mí misma si quieres podemos ayudarte
también con la con la psicóloga del
programa para que pueda para que pueda
cultivar ese amor propio que debes tener
ahí guardado y todavía no no lo has
sacado pero lo tienes ahí y tienes que
ser una mamá cuidadosa con tu hijo lo
que está contando él es que tú eres una
mamá
digamos que que agredes a tu hijo tú
haces eso yo no hago No agredes a tu
hijo porque le está diciendo que tú
golpeas a tu hijo no lo ag no no lo
agredes nunca nunca Ni cuando has
perdido la paciencia porque sabes que
eso es un delito también así como él no
puede golpearte y eso no es un error tú
tampoco puedes golpearlo a él y tampoco
puedes golpear a tu hijo porque si eso
sucede lo que va a pasar es que va a
intervenir el Ministerio de la mujer y
le va a entregar tu hijo al padre o por
último si ustedes no se ponen de acuerdo
y el Ministerio de la mujer siente Dr
Roberto Miranda que el niño está está
viviendo en un hogar donde hay violencia
qué es lo que pasa Ah no va a ser el
depositado se puede decir albergado en
un centro de menores Estatal ahora creo
Andrea que es importante que el señor
Demetrio nos informe si existe ya la
participación de la unidad de protección
especial porque al parecer recurrieron
en algún momento unidad de protección
especial Yo aquí tengo una denuncia que
es la denuncia que tenemos en yerbateros
cuando Grace denuncia a Demetrio por
violencia física y familiar eso es lo
que ha pasado y esto está
en claro ha pasado incluso por el médico
legista de Santa Anita Doctor Roberto
Miranda claro Qué qué es lo que yo les
tengo que decir aquí porque
probablemente ustedes estén diciendo
Bueno pero Demetrio está está contando
que Grace ha agredido a su hijo tú
tienes pruebas de eso tienes un video
tienes un audio tienes algo Yo no tengo
audio ni video no tienes nada y Qué es
un hombre que agrede a una mujer porque
eso es algo que tú has admitido Ah tú lo
has admitido acá acá yo no te estoy
difamando yo no estoy diciendo ay lo que
dice Grace es que Demetrio es un agresor
No yo no he dicho eso tú has confirmado
y tú has dicho que no recuerdas Cuántas
veces está desmintiendo no dice la
verdad no dice la verdad
latiendo Cuál es la verdad a mi hijo le
pega y que tú golpeas a Grace a la gra
le hace levantar a las 4 de la mañana y
a mi hijo le pega las 7 de la ma le pega
la preta la mano le empuja a un lado y
le tira cachetada y le llena muy muy
rápido la comida en la boca como fuera
un un animalito le llena mucho en la
boca comida sego rápido quiere que que
coma rápido y a veces un bebé chiquito
no sabe lo que objeto que pone en sitio
fácil Entonces ella mi hijo se le cae el
ar arroz el azúcar de le da su cachetada
Cuántos hijos tienes Demetrio Yo sí yo
en otro com tengo tres tres hijos con
Grace tienes uno con Grace uno ya Y tus
hijos cuántos niños tienen cuántos niños
Cuántos hijos tienen tienes con tu
anterior pareja par eso tres De qué edad
es de de 30 de 32 30 y de 23 mujeres de
mujeres son las tres son mujeres Qué
pasaría si un hombre viene y golpea a
tus hijas y les lanza un cachetadón o un
fuetazo como dices tú qué harías tú qué
harías tú Yo lo único que digo que si no
hay comprensión que se separe no no no a
ver esa es otra historia claro la gente
que no se que no se entiende se separa
La idea es que te separes hablando no
golpeando Estamos de acuerdo con eso qué
pasaría si yo soy tu hija y yo vengo y
te digo papá te voy a contar algo ha
venido mi pareja y me ha golpeado y tú
le preguntas a tu yerno le preguntas Oye
tú has golpeado a mi hija y tu ierno te
dice la verdad que sí suegro pero no me
acuerdo Cuántas veces Qué harías
tú qué haría yo sí como papá te pregunto
qué harías tú su versión escucharía lo
que él dice pues por eso pues él te dice
Sí suegro Demetrio yo he golpeado a tu
hija la he golpeado porque tu hija trata
mal a mi hijo por lo que sea porque me
ha tratado de golpear ella a mí por eso
yo le he golpeado Qué harías tú qué
pensarías
tú qué le dirías tú a tu y por eso lo
digo pues que si no hay esa comprensión
único es separarse Pues ah le dices Oye
ya
sepárala tú normal Claro a mí me me
puede doler pues no como mi hijo Le está
metiendo la mano pero y el única
solución con que se separe yo no voy a
irme a la agresión Pues yo no yo no iría
ese extremo No yo no te digo que vayas a
la agresión pero digamos lo tratarías de
comprender y tu hija te dice no papá
pero yo lo amo me quiero quedar con él
Qué harías tú qué le dirías a tu hija
dección de mi hij ser mayor claro yo me
imaginaba que algo así me ibas a
responder está está clarísimo que para
ti el agredir a una a una mujer no es
algo tan grave no por eso tú lo llamas
error ese es el problema pues Demetrio
El problema es que hay muchos hombres
que piensan como tú sabes Ese es el gran
problema ya sí Reconozco que es delito
así como Died no como digo yo no como
dice La Ley es un delito golpear a una
mujer por supuesto y además el examen
médico legal lo determinará si en caso
existió pues alguna lesión no Claro pero
vamos a al hecho de normalizar la
violencia no Doctor Roberto Miranda la
manera tan no sé el hecho de que yo te
pregunto a ti por ejemplo que me estás
viendo porque a ti a ti que me ves que
tienes una hija que de repente viene Tu
yerno y confiesa que sí que le ha pegado
a tu hija no sé qué harías tú Esa es la
pregunta que yo que yo trato de hacerle
a Demetrio Y a mí de verdad que debería
sorprenderme tu respuesta pero
lamentablemente
y tengo que decir y aterradoramente no
me sorprende no me sorprende por eso
vivimos en un lugar donde hay tanta
violencia por eso hay tantas mujeres que
aparecen golpeadas en la televisión de
lunes a domingo que ustedes las ven o en
las redes sociales y hay tantas mujeres
que también eh terminan pues este
asesinadas por sus parejas
no así es Y además porque hay aquí una
falta de un marco jurídico este Andrea
que es el acuerdo que deberían llegar
para la tenencia las visitas los
alimentos que merece el menor porque si
no van a Esto va a ser una boragine
únicamente de violencia violencia y más
violencia y saben Por qué hablamos de
esto Doctor Roberto Miranda porque justo
justo Este es el mes en el que se
conmemora la no violencia a la mujer
miren Ah justo es este mes en noviembre
el 24 justo por eso hablamos tanto de
este tema por eso hablamos también que
hay muchas campañas que no funcionan
porque yo estoy convencida de que la
única manera de parar la violencia es
que una mujer tenga autoestima el día
que una mujer realmente se ame
profundamente y que sepa y que sepa el
valor que tiene y que construya además
ese amor propio que todas las mujeres
debemos tener ese día no va a venir
nadie que te agreda nadie nadie que te
insulte porque el día que te insulte
inmediatamente tú vas a cortar con esta
relación porque ningún hombre tiene
derecho agredirte No hay ninguna
justificación lo que está diciendo lo
que está diciendo Demetrio lo puedo
entender pero no se justifica no es un
argumento válido porque puedes ir a las
comisarías puedes ir a la de muna No
significa de que porque tú estés
contando algo así que ella Además está
negando que agrede a tu hijo tú vas a ir
y la vas a agarrar a cachetadones Eso no
se hace pues eso no te hace ser hombre
para empezar y hay que entenderlo Doctor
Roberto Miranda qué es lo que vamos a
hacer el día de hoy el cese de violencia
va a estar determinado por las pedido de
medidas en favor de la señora aquí
presente Grace y también que haya una
vigilancia de parte de la unidad de
protección especial y vele porque el
niño tenga la correcta atención que el
padre manifiesta que no lo tiene eso es
por un lado ahora qué nos compete a
nosotros Andrea invitarlos a tener una
conversación Privada de modo que podamos
llegar a algunos acuerdos ustedes no
tienen un marco legal para el niño no
tienen ni un acuerdo conciliatorio ni
ninguna Sentencia entonces Andrea lo que
le invitamos es a redactar el documento
a suscribirlo para determinar de esa
manera la tenencia las visitas y además
los alimentos que merece el menor Okay
muchísimas gracias Dr Roberto Miranda
Gracias Grace te reúnes por favor con el
Doctor Roberto Miranda ustedes también Y
también agradecerle a los hermanos por
haber venido a denunciar a John y a
Harry creo que la familia siempre tiene
que acompañar eh En los momentos más
difíciles a la persona que quieren que
aprecien en este caso estoy hablando de
los dos hermanos que vienen a defender a
su hermana la familia tiene que
involucrarse a veces dicen no no yo no
me involucro es problema de dos no
cuando hay violencia cuando hay agresión
no es un problema de dos la familia
tiene que intervenir tiene que ayudar no
te puedes hacer aquí el loco Ah Ellos
tienen que ser lo malo tien que ser bien
para ellos Qué malo para los dos
hermanos entonces que no te que no
reconoce ellos qué no van a reconoc O
sea la mujer No dice la verdad desmiente
tutito y su hermano lo crea hermano pero
una cosa no quita la otra finalmente tú
agresor eres eso sí está claro agresor
eres el hombre que le pega a una mujer
es un agresor eso sí lo tienes claro o
no pero en otra eso sí lo tengo claro
per en otra palabra es ese que dice que
con 5 soles lo mato de hambre Ese es
mentira ahora mi hijo que no lo de leche
es mentira que que vaya in cafa Ahí
tengo mi listo no Vamos a continuar dror
Roberto Miranda haga lo que tiene que
hacer por favor legal tengo mi leche que
he dado TR años sí Acá hay una denuncia
donde tú has agredido a la madre de tu
hijo Muchísimas gracias gracias Harry
gracias joh Gracias también a ti Grace Y
gracias Demetrio por haber venido esta
es la historia de hoy se lo voy a volver
a
repetir ningún hombre tiene derecho a
golpearte No hay ninguna justificación
la mujer tampoco evidentemente Nadie
está diciendo aquí que yo sí puedo
agredir y que tú no No ninguno de los
dos pero a ver al final si el hombre
quiere
golpearte me refiero a que hay alguna
discusión lógicamente es el que en una
en una pelea tiene la fuerza la fuerza
física pues obviamente no eso es lo que
va a pasar y eso Como le digo a Demetrio
es abuso pocas es abuso de poder abuso
de fuerza pocas veces pasa algo así no
que viene un hombre y admite claramente
que que sí que ha golpeado una mujer y
que ni siquiera se acuerda Cuántas veces
lo ha
hecho luego del programa Demetrio y
grais en compañía de sus hermanos
dirigieron al centro de conciliación luz
de la verdad donde los recibió el
conciliador José Andrés chuman para que
puedan llegar a un acuerdo sobre el
régimen de visitas pensión de alimentos
y la tenencia del menor de 4
años ambos conciliaron en que Grace
tendrá la tenencia total de su hijo
recibirá una pensión de alimentos
mensualmente a favor del niño de 4 años
y de Demetrio deberá cubrir el 50% de
todos los gastos además de un régimen de
visitas para que Demetrio pueda estar
con su hijo los días sábados hasta el
día
siguiente han pasado Ya dos meses
aproximadamente desde que ustedes vieron
aquí a Grace y a los hermanos en el set
y a Demetrio no estuvieron acá y el
desenlace de la historia fue el
siguiente ellos fueron Grace y Demetrio
estuvieron en el estudio del conciliador
José Andrés chum mán y ambos los dos
decidieron decidieron firmar un acta de
conciliación y ahí fue que Demetrio Se
comprometió a pasar una pensión de
alimentos por la suma de 280 soles
mensuales y pactaron además un régimen
de visitas los días sábados y domingos
finalmente sabemos que Grace tiene la
tenencia y la custodia del niño y se
encuentra en este momento tranquila
viviendo con sus hermanos y y Demetrio
hasta la fecha ha cumplido con todo lo
acordado e incluso podríamos decir que
tienen una relación de padres aceptable
digamos no son amigos pero están
comenzando a tratarse finalmente con
respeto y eso fue lo que nosotros
pudimos lograr luego de que ellos
confiaron y vinieron aquí al programa a
contar una historia y esto es lo que
nosotros queríamos entregarles a ustedes
el final por el que ustedes estaban
preguntando Ahora sí Me tengo que
despedir Gracias por acompañarnos nos
vemos chao Muchas gracias Nos vemos chao
[Música]